# 138 复制带随机指针的链表

给你一个长度为 n 的链表，每个节点包含一个额外增加的随机指针 random ，该指针可以指向链表中的任何节点或空节点。

构造这个链表的 深拷贝。 深拷贝应该正好由 n 个 全新 节点组成，其中每个新节点的值都设为其对应的原节点的值。新节点的 next 指针和 random 指针也都应指向复制链表中的新节点，并使原链表和复制链表中的这些指针能够表示相同的链表状态。复制链表中的指针都不应指向原链表中的节点 。

例如，如果原链表中有 X 和 Y 两个节点，其中 X.random --> Y 。那么在复制链表中对应的两个节点 x 和 y ，同样有 x.random --> y 。

返回复制链表的头节点。

用一个由 n 个节点组成的链表来表示输入/输出中的链表。每个节点用一个 [val, random_index] 表示：

- val：一个表示 Node.val 的整数。
- random_index：随机指针指向的节点索引（范围从 0 到 n-1）；如果不指向任何节点，则为  null 。

你的代码 只 接受原链表的头节点 head 作为传入参数。

```
示例 1：
输入：head = [[7,null],[13,0],[11,4],[10,2],[1,0]]
输出：[[7,null],[13,0],[11,4],[10,2],[1,0]]

示例 2：
输入：head = [[1,1],[2,1]]
输出：[[1,1],[2,1]]

示例 3：
输入：head = [[3,null],[3,0],[3,null]]
输出：[[3,null],[3,0],[3,null]]

示例 4：
输入：head = []
输出：[]
解释：给定的链表为空（空指针），因此返回 null。
```

## 提示

- `0 <= n <= 1000`
- `-10000 <= Node.val <= 10000`
- `Node.random` 为空（null）或指向链表中的节点。

# 自己的思路

这道题的难点在于，复制链表时的random指向节点可能会不存在。

第一个想法是可以先构造一个完整的链，然后为每个单独的节点的random域进行赋值，这样的方法不现实，因为无法取到random对应节点的索引。

# 我的代码

```go

```

# 更好的思路

## 回溯+哈希表

我们利用回溯的方式，让每个节点的拷贝操作相互独立。对于当前节点，我们首先要进行拷贝，然后我们进行「当前节点的后继节点」和「当前节点的随机指针指向的节点」拷贝，拷贝完成后将创建的新节点的指针返回，即可完成当前节点的两指针的赋值。

具体地，我们用哈希表记录每一个节点对应新节点的创建情况。遍历该链表的过程中，我们检查「当前节点的后继节点」和「当前节点的随机指针指向的节点」的创建情况。如果这两个节点中的任何一个节点的新节点没有被创建，我们都立刻递归地进行创建。**当我们拷贝完成，回溯到当前层时，我们即可完成当前节点的指针赋值。**注意一个节点可能被多个其他节点指向，因此我们可能递归地多次尝试拷贝某个节点，为了防止重复拷贝，我们需要首先检查当前节点是否被拷贝过，如果已经拷贝过，我们可以直接从哈希表中取出拷贝后的节点的指针并返回即可。

在实际代码中，我们需要特别判断给定节点为空节点的情况。

# 规范代码

```go
// cachedNode里存放的是某个节点指针和其对应复制节点的指针
var cachedNode map[*Node]*Node

func deepCopy(node *Node) *Node {
    if node == nil {
        return nil
    }
    if n, has := cachedNode[node]; has {
        return n
    }
    newNode := &Node{Val: node.Val}
    cachedNode[node] = newNode
    newNode.Next = deepCopy(node.Next)
    newNode.Random = deepCopy(node.Random)
    return newNode
}

func copyRandomList(head *Node) *Node {
    cachedNode = map[*Node]*Node{}
    return deepCopy(head)
}
```

# 思考

哈希表和回溯的想法很棒，值得复习。

