# 买卖股票的最佳时机3

给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定的股票在第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你最多可以完成 两笔 交易。

注意：你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

```
示例 1:
输入：prices = [3,3,5,0,0,3,1,4]
输出：6
解释：在第 4 天（股票价格 = 0）的时候买入，在第 6 天（股票价格 = 3）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 3-0 = 3 。
     随后，在第 7 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 8 天 （股票价格 = 4）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 4-1 = 3 。

示例 2：
输入：prices = [1,2,3,4,5]
输出：4
解释：在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。   
     注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。   
     因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。

示例 3：
输入：prices = [7,6,4,3,1] 
输出：0 
解释：在这个情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。

示例 4：
输入：prices = [1]
输出：0
```

## 提示

- $1 <= prices.length <= 10^5$
- $0 <= prices[i] <= 10^5$

# 自己的思路

限制了交易次数，自己就有点不会了。

# 我的代码

```go

```

# 更好的思路

由于我们最多可以完成两笔交易，因此在任意一天结束之后，我们会处于以下五个状态中的一种：

- 未进行过任何操作；
- 只进行过一次买操作；
- 进行了一次买操作和一次卖操作，即完成了一笔交易；
- 在完成了一笔交易的前提下，进行了第二次买操作；
- 完成了全部两笔交易。

由于第一个状态的利润显然为 0，因此我们可以不用将其记录。对于剩下的四个状态，我们分别将它们的最大利润记为 $buy_1$,$sell_1$,$buy_2$,$sell_2$。接下来给出了4个状态的状态转移方程，即根据i-1天的状态推断第i天。

对于$buy_1$来说，第i天可以不操作，这样利润不变，也可以在没有进行操作的情况下进行一次买操作，即此时的状态转移方程为$buy_{1}^{i}=max(buy_{1}^{i-1},-prices[i])$。

对于$sell_1$来说，第i天可以是不操作，这样利润不变，也可以是在$buy_1$上进行一次售卖，此时状态转移方程为$sell_1^{i}=max(sell_1^{i-1},buy_1+prices[i])$。

对于$buy_2$来说，第i天可以是不操作，这样利润不变，也可以是在sell_1基础上进行了一次购买，状态转移方程如下为$buy_2^{i}=max(buy_2^{i-1},sell_1-prices[i])$。

对于$sell_2$来说，同理，状态转移方程为$sell_2^{i}=max(sell_2^{i-1},buy_2+prices[i])$。

**注意：**无论题目中是否允许「在同一天买入并且卖出」这一操作，最终的答案都不会受到影响，这是因为这一操作带来的收益为零。

考虑i=0的四个初始状态，$buy_1$为以 prices[0] 的价格买入股票，$sell_1$ 即为在同一天买入并且卖出，因此为0，同理$buy_2=-prices[0]$，而$sell_2=0$

# 规范代码

```go
func maxProfit(prices []int) int {
    // 设定2次买卖的天数
    buy1, sell1 := -prices[0], 0
    buy2, sell2 := -prices[0], 0
    for i := 1; i < len(prices); i++ {
        buy1 = max(buy1, -prices[i])
        sell1 = max(sell1, buy1+prices[i])
        buy2 = max(buy2, sell1-prices[i])
        sell2 = max(sell2, buy2+prices[i])
    }
    return sell2
}

func max(a, b int) int {
    if a > b {
        return a
    }
    return b
}
```

# 思考



