# 只出现一次的数字

给定一个非空整数数组，除了某个元素只出现一次以外，其余每个元素均出现两次。找出那个只出现了一次的元素。

```
示例 1:
输入: [2,2,1]
输出: 1

示例 2:
输入: [4,1,2,1,2]
输出: 4
```

## 提示

你的算法应该具有线性时间复杂度。 你可以不使用额外空间来实现吗？

# 自己的思路

最简单的方法是使用map，建立元素和出现次数的映射，最后遍历map，找到次数为1的字母返回，这样的方法虽然是线性复杂度，但是使用了额外的空间。

# 我的代码

```go
func singleNumber(nums []int) int {
    dict := make(map[int]int)
    target := -1
    for _ , i := range nums{
        if _, ok := dict[i]; ok {
            dict[i]++
        } else{
            dict[i] = 1
        }
    }

    for k , v := range dict{
        if v == 1{
            target = k
        }
    }
    return target
}
```

# 更好的思路

如果不考虑时间复杂度和空间复杂度的限制，这道题有很多种解法，可能的解法有如下几种。

- 使用集合存储数字。遍历数组中的每个数字，如果集合中没有该数字，则将该数字加入集合，如果集合中已经有该数字，则将该数字从集合中删除，最后剩下的数字就是只出现一次的数字。
- 使用哈希表存储每个数字和该数字出现的次数。遍历数组即可得到每个数字出现的次数，并更新哈希表，最后遍历哈希表，得到只出现一次的数字。
- 使用集合存储数组中出现的所有数字，并计算数组中的元素之和。由于集合保证元素无重复，因此计算集合中的所有元素之和的两倍，即为每个元素出现两次的情况下的元素之和。由于数组中只有一个元素出现一次，其余元素都出现两次，因此用集合中的元素之和的两倍减去数组中的元素之和，剩下的数就是数组中只出现一次的数字。

上述三种解法都需要额外使用`O(n)` 的空间，其中 `n` 是数组长度。

用位运算可以不需要额外的存储空间。异或运算有以下三个性质。

1. 任何数和 0 做异或运算，结果仍然是原来的数，即 `a⊕0=a`。
2. 任何数和其自身做异或运算，结果是 `0`，即 `a⊕a=0`。
3. 异或运算满足交换律和结合律，即 `a⊕b⊕a=b⊕a⊕a=b⊕(a⊕a)=b⊕0=b`。

假设数组中有 `2m+1` 个数，其中有 `m` 个数各出现两次，一个数出现一次。令 $a_1...a_m$为出现两次的m的个数，$a_{m+1}$为出现一次的数。故根据性质3

$(a_1⊕a_1)⊕(a_2⊕a_2)⊕⋯⊕(a_m⊕a_m)⊕a_{m+1}=0⊕a_{m+1}=a_{m+1}$

因此，数组中的全部元素的异或运算结果即为数组中只出现一次的数字。

# 规范代码

```go

func singleNumber(nums []int) int {
    single := 0
    for _, num := range nums {
        single ^= num
    }
    return single
}
```

# 思考

异或是真的巧妙，记住了。

GO语言的异或使用的是^

