# 寻找比目标字母大的最小字母

给你一个排序后的字符列表 letters ，列表中只包含小写英文字母。另给出一个目标字母 target，请你寻找在这一有序列表里比目标字母大的最小字母。

在比较时，字母是依序循环出现的。举个例子：

如果目标字母 target = 'z' 并且字符列表为 letters = ['a', 'b']，则答案返回 'a'

```
输入:
letters = ["c", "f", "j"]
target = "a"
输出: "c"

输入:
letters = ["c", "f", "j"]
target = "c"
输出: "f"

输入:
letters = ["c", "f", "j"]
target = "d"
输出: "f"

输入:
letters = ["c", "f", "j"]
target = "g"
输出: "j"

输入:
letters = ["c", "f", "j"]
target = "j"
输出: "c"

输入:
letters = ["c", "f", "j"]
target = "k"
输出: "c"
```

## 提示

- `letters`长度范围在`[2, 10000]`区间内。
- `letters` 仅由小写字母组成，最少包含两个不同的字母。
- 目标字母`target` 是一个小写字母。

# 自己的思路

遍历切片，寻找每个元素到target的距离，寻找最小的距离进行返回。距离规则为如果元素i到target距离大于0，则距离为i-target，如果小于0则距离为z-target+i-a。最后返回最小值即可。

# 我的代码

```go
// 死于疯狂的类型转换
func nextGreatestLetter(letters []byte, target byte) byte {
    min := 26
    for _,i := range letters{
        if int(i) - int(target) > 0 && int(i) - int(target) < min{
            min = int(i) - int(target)
        }
        if int(i) - int(target) < 0 && 'z' - int(target) + int(i) - 'a' < min{
            min = 'z' - int(i) + int(i) - 'a'
        }
    }
    fmt.Print(min)
    return byte((int(target) + min) % int('a') ) 
}

```

# 更好的思路

没有利用好线性这一特性，其实很简单。另外给出一个方法是二发查找。

## 方法三：二分查找

我们想要在有序数组中查找比目标字母大的最小字母，可以使用二分查找：让我们找到最右边的位置将 target 插入 letters 中，以便它保持排序。
二分查找分几轮进行，在每一轮中我们保持循环始终在区间 [lo，hi]。让 mi = (lo + hi) / 2。若 letters[mi] <= target，则我们修改查找区间为 [mi + 1, hi]，否则，我们修改为 [lo, mi]
最后，如果插入位置是最后一个位置 letters.length，则返回 letters[0]。这就是模运算的运用。

https://leetcode-cn.com/leetbook/read/binary-search/xerqxt/   特殊的二分查找模版，可以准备一下。



# 规范代码

```go
// 线性解法
func nextGreatestLetter(letters []byte, target byte) byte {
    for _, c := range letters {
        if int(c) > int(target) {
            return c
        }
    }
    return letters[0]
}

// 二分查找java代码
class Solution {
    public char nextGreatestLetter(char[] letters, char target) {
        int lo = 0, hi = letters.length;
        while (lo < hi) {
            int mi = lo + (hi - lo) / 2;
            if (letters[mi] <= target) lo = mi + 1;
            else hi = mi;
        }
        return letters[lo % letters.length];
    }
}
```

# 思考

二分查找的思路可以再看看。

