# 合并区间

以数组 intervals 表示若干个区间的集合，其中单个区间为 intervals[i] = [$start_i$, $end_i$] 。请你合并所有重叠的区间，并返回一个不重叠的区间数组，该数组需恰好覆盖输入中的所有区间。

```
示例 1：
输入：intervals = [[1,3],[2,6],[8,10],[15,18]]
输出：[[1,6],[8,10],[15,18]]
解释：区间 [1,3] 和 [2,6] 重叠, 将它们合并为 [1,6].

示例 2：
输入：intervals = [[1,4],[4,5]]
输出：[[1,5]]
解释：区间 [1,4] 和 [4,5] 可被视为重叠区间。
```

## 提示

- 1 <= intervals.length <= $10^4$
- intervals[i].length == 2
- 0 <= $start_i$ <= $end_i$ <= $10^4$

# 自己的思路

首先对intervals 按照顺序进行排序，即第一个元素先升序，第二个元素再升序。

使用双指针遍历元素，找到`intervals[right][0] <= intervals[left][1]`的时候进行区间合并。

这样的方法无法通过测试用例`[[1,4],[0,2],[3,5]]`。

# 我的代码(unsolved)

```go
func merge(intervals [][]int) [][]int {
	answer := make([][]int , 0)
	sort.Slice(intervals, func (a,b int) bool{
		return intervals[a][0] < intervals[b][0] || (intervals[a][0] == intervals[b][0] && intervals[a][1] < intervals[b][1])
	})
	fmt.Println(intervals)
	left, right := 0 , 0
	for left < len(intervals) {
		for right < len(intervals) && intervals[right][0] <= intervals[left][1]{
			right++
		}
        if intervals[right-1][1] < intervals[left][1]{
            answer = append(answer, []int{intervals[left][0], intervals[left][1]})    
        } else{
            answer = append(answer, []int{intervals[left][0], intervals[right-1][1]})
        }
		left = right
	}

	return answer
}

```

# 更好的思路

按照左边界排序，排序之后局部最优：每次合并都取最大的右边界，这样就可以合并更多的区间了，整体最优：合并所有重叠的区间。

局部最优可以推出全局最优，找不出反例，试试贪心。

按照左边界从小到大排序之后，如果 `intervals[i][0] < intervals[i - 1][1]` 即`intervals[i]左边界 < intervals[i - 1]右边界`，则一定有重复，因为intervals[i]的左边界一定是大于等于intervals[i - 1]的左边界。

知道如何判断重复之后，剩下的就是合并了，如何去模拟合并区间呢？

其实就是用合并区间后左边界和右边界，作为一个新的区间，加入到result数组里就可以了。如果没有合并就把原区间加入到result数组。

# 规范代码

```go
func merge(intervals [][]int) [][]int {
	sort.Slice(intervals, func(i, j int) bool {
		return intervals[i][0]<intervals[j][0]
	})

	res:=[][]int{}
	prev:=intervals[0] // 左指针

	for i:=1;i<len(intervals);i++{
		cur :=intervals[i] // 当前指针
		if prev[1]<cur[0]{   // 没有合并，则添加前一个区间
			res=append(res,prev)
			prev=cur
		}else {
			prev[1]=max(prev[1],cur[1]) // 进行合并，将原始小区间的上限范围进行更新
		}
	}
	res=append(res,prev) // 最后进行增加
	return res
}
func max(a, b int) int {
	if a > b { return a }
	return b
}
```

# 思考

整体思路是想对了，细节没有想明白。

注意参考代码里，最后一步还给出了`res=append(res,prev)`，这是因为当遍历`intervals[len(intervals)-1]`的时候，`prev`一定还在前一个元素，如果没合并，则对`prev`进行添加，然后`prev=cur`，此时prev指向了最后一个元素，这时候循环已经进不去了，故需要`append`，而如果合并了，则`prev`进行了更新，最后一个元素被丢弃，跳出循环，此时需要执行append对合并元素进行添加。

我发现别人的思路想的很明白，自己想的有点难受。