# 剑指 Offer 59. 滑动窗口的最大值

给定一个数组 `nums` 和滑动窗口的大小 `k`，请找出所有滑动窗口里的最大值。

```
示例:
输入: nums = [1,3,-1,-3,5,3,6,7], 和 k = 3
输出: [3,3,5,5,6,7] 
解释: 
  滑动窗口的位置                最大值
---------------               -----
[1  3  -1] -3  5  3  6  7       3
 1 [3  -1  -3] 5  3  6  7       3
 1  3 [-1  -3  5] 3  6  7       5
 1  3  -1 [-3  5  3] 6  7       5
 1  3  -1  -3 [5  3  6] 7       6
 1  3  -1  -3  5 [3  6  7]      7
```

## 提示

你可以假设 *k* 总是有效的，在输入数组不为空的情况下，1 ≤ k ≤ 输入数组的大小。

# 自己的思路

最简单的思路是暴力求解，即找到所有的滑动窗口，再在每个滑动窗口里寻找到最大值。

考虑这样一种方法，建立

# 我的代码

```go

```

# 更好的思路

对于每个滑动窗口，我们可以使用 O(k) 的时间遍历其中的每一个元素，找出其中的最大值。对于长度为 n 的数组 nums 而言，窗口的数量为 n-k+1，因此该算法的时间复杂度为 O((n−k+1)k)=O(nk)，会超出时间限制，因此我们需要进行一些优化。

## 方法一：优先队列

大根堆可以帮助实时维护一系列元素中的最大值。

对于本题而言，初始时，我们将数组 nums 的前 k 个元素放入优先队列中。每当我们向右移动窗口时，我们就可以把一个新的元素放入优先队列中，此时堆顶的元素就是堆中所有元素的最大值。然而这个最大值可能并不在滑动窗口中，在这种情况下，这个值在数组 nums 中的位置出现在滑动窗口左边界的左侧。因此，当我们后续继续向右移动窗口时，这个值就永远不可能出现在滑动窗口中了，我们可以将其永久地从优先队列中移除。

我们不断地移除堆顶的元素，直到其确实出现在滑动窗口中。此时，堆顶元素就是滑动窗口中的最大值。为了方便判断堆顶元素与滑动窗口的位置关系，我们可以在优先队列中存储二元组 (num,index)，表示元素 num 在数组中的下标为 index。

## 方法二：单调队列

由于我们需要求出的是滑动窗口的最大值，如果当前的滑动窗口中有两个下标 i 和 j，其中 i 在 j 的左侧（i < j），并且 i 对应的元素不大于 j 对应的元素，那么会发生什么呢？

当滑动窗口向右移动时，只要 i 还在窗口中，那么 j 一定也还在窗口中，这是 i 在 j 的左侧所保证的。因此，由于 nums[j] 的存在，nums[i] 一定不会是滑动窗口中的最大值了，我们可以将 nums[i] 永久地移除。

因此我们可以使用一个队列存储所有还没有被移除的下标。在队列中，这些下标按照从小到大的顺序被存储，并且它们在数组 nums 中对应的值是严格单调递减的。因为如果队列中有两个相邻的下标，它们对应的值相等或者递增，那么令前者为 i，后者为 j，就对应了上面所说的情况，即 nums[i] 会被移除，这就产生了矛盾。

当滑动窗口向右移动时，我们需要把一个新的元素放入队列中。为了保持队列的性质，我们会不断地将新的元素与队尾的元素相比较，如果前者大于等于后者，那么队尾的元素就可以被永久地移除，我们将其弹出队列。我们需要不断地进行此项操作，直到队列为空或者新的元素小于队尾的元素。

由于队列中下标对应的元素是严格单调递减的，因此此时队首下标对应的元素就是滑动窗口中的最大值。但与方法一中相同的是，此时的最大值可能在滑动窗口左边界的左侧，并且随着窗口向右移动，它永远不可能出现在滑动窗口中了。因此我们还需要不断从队首弹出元素，直到队首元素在窗口中为止。

为了可以同时弹出队首和队尾的元素，我们需要使用双端队列。满足这种单调性的双端队列一般称作「单调队列」。

## 方法三：双端队列

初始化一个双端队列, 保持队列头部一直为最大值, 新进来的值将队列尾部小的值不断剔除出去, 当遍历的数量大于k时, 判断队列头部的值还能不能存在, 不能就将上一个K区间最大值剔除.

# 规范代码

```go
// 堆，这里代码不是很懂，q存的明明是索引，自动排序后的索引如何保证返回的是最大值呢？
var a []int
type hp struct{ sort.IntSlice } //int类型切片的排序
func (h hp) Less(i, j int) bool  { return a[h.IntSlice[i]] > a[h.IntSlice[j]] }
func (h *hp) Push(v interface{}) { h.IntSlice = append(h.IntSlice, v.(int)) }
func (h *hp) Pop() interface{}   { a := h.IntSlice; v := a[len(a)-1]; h.IntSlice = a[:len(a)-1]; return v }

func maxSlidingWindow(nums []int, k int) []int {
    if k == 0{
        return []int{}
    }
    // 初始化堆q，存储的是0到k-1的索引
    a = nums  // a是浅拷贝，和nums共享底层数据
    q := &hp{make([]int, k)}
    for i := 0; i < k; i++ {
        q.IntSlice[i] = i
    }
    heap.Init(q)
	fmt.Print(q)
    
    n := len(nums)
    ans := make([]int, 1, n-k+1)
    ans[0] = nums[q.IntSlice[0]]
    fmt.Print(ans[0])
    for i := k; i < n; i++ {
        heap.Push(q, i)
        for q.IntSlice[0] <= i-k {
            heap.Pop(q)
        }
        ans = append(ans, nums[q.IntSlice[0]])
    }
    return ans
}

//方法二，单调队列
func maxSlidingWindow(nums []int, k int) []int {
    q := []int{}
    push := func(i int) {
        for len(q) > 0 && nums[i] >= nums[q[len(q)-1]] {
            q = q[:len(q)-1]
        }
        q = append(q, i)
    }

    for i := 0; i < k; i++ {
        push(i)
    }

    n := len(nums)
    ans := make([]int, 1, n-k+1)
    ans[0] = nums[q[0]]
    for i := k; i < n; i++ {
        push(i)
        for q[0] <= i-k {
            q = q[1:]
        }
        ans = append(ans, nums[q[0]])
    }
    return ans
}

// 方法三
func maxSlidingWindow(nums []int, k int) []int {
    queue := []int{}
    res := []int{}
    for i := 0; i < len(nums); i++ {
        // 如果队列最后一个元素小，则直接丢弃并添加
        for len(queue) > 0 && queue[len(queue)-1] < nums[i] {
            queue = queue[: len(queue)-1]
        }
        queue = append(queue, nums[i])
        // 上一轮队首不能存在
        if i >= k && queue[0] == nums[i-k] {
            queue = queue[1:]
        }
        // 队列长度满足k，添加队列的最大元素
        if i >= k-1 {
            res = append(res, queue[0])
        }
    }
    return res
}

```

# 思考

GO对堆的实现不懂，方法三很好，但是也不懂，什么啊这是。

