# 两两交换链表中的节点

给定一个链表，两两交换其中相邻的节点，并返回交换后的链表。

**你不能只是单纯的改变节点内部的值**，而是需要实际的进行节点交换。

```
示例 1：
输入：head = [1,2,3,4]
输出：[2,1,4,3]

示例 2：
输入：head = []
输出：[]

示例 3：
输入：head = [1]
输出：[1]
```

## 提示

- 链表中节点的数目在范围 `[0, 100]` 内
- `0 <= Node.val <= 100`

# 自己的思路

一层循环，双指针分别指向第一个元素和第二个元素，进行交换，再对两个指针进行更新。按理说思路是对的，但是循环条件应该有误，导致超出时间限制。

# 我的代码(时间限制)

```go
func swapPairs(head *ListNode) *ListNode {
    if head == nil || head.Next == nil{
        return head
    }
    first, second := head, head.Next
    for first.Next != nil{
        temp := second
        second.Next = first
        first.Next = temp.Next
        if temp.Next != nil {
            first = temp.Next
        }
        if first.Next != nil{
            second = first.Next
        }
    }

    return head
}
```

# 更好的思路

## 方法一：递归

可以通过递归的方式实现两两交换链表中的节点。

递归的终止条件是链表中没有节点，或者链表中只有一个节点，此时无法进行交换。

如果链表中至少有两个节点，则在两两交换链表中的节点之后，原始链表的头节点变成新的链表的第二个节点，原始链表的第二个节点变成新的链表的头节点。链表中的其余节点的两两交换可以递归地实现。在对链表中的其余节点递归地两两交换之后，更新节点之间的指针关系，即可完成整个链表的两两交换。

用 head 表示原始链表的头节点，新的链表的第二个节点，用 newHead 表示新的链表的头节点，原始链表的第二个节点，则原始链表中的其余节点的头节点是 newHead.next。令 head.next = swapPairs(newHead.next)，表示将其余节点进行两两交换，交换后的新的头节点为 head 的下一个节点。然后令 newHead.next = head，即完成了所有节点的交换。最后返回新的链表的头节点 newHead。

## 方法二：迭代

创建哑结点 dummyHead，令 dummyHead.next = head。令 temp 表示当前到达的节点，初始时 temp = dummyHead。每次需要交换 temp 后面的两个节点。

如果 temp 的后面没有节点或者只有一个节点，则没有更多的节点需要交换，因此结束交换。否则，获得 temp 后面的两个节点 node1 和 node2，通过更新节点的指针关系实现两两交换节点。

具体而言，交换之前的节点关系是 temp -> node1 -> node2，交换之后的节点关系要变成 temp -> node2 -> node1，因此需要进行如下操作。

- temp.next = node2 
- node1.next = node2.next
- node2.next = node1

完成上述操作之后，节点关系即变成 temp -> node2 -> node1。再令 temp = node1，对链表中的其余节点进行两两交换，直到全部节点都被两两交换。

两两交换链表中的节点之后，新的链表的头节点是 dummyHead.next，返回新的链表的头节点即可。

# 规范代码

```go
// 递归
func swapPairs(head *ListNode) *ListNode {
    if head == nil || head.Next == nil {
        return head
    }
    newHead := head.Next
    head.Next = swapPairs(newHead.Next)
    newHead.Next = head
    return newHead
}

// 迭代
func swapPairs(head *ListNode) *ListNode {
    dummyHead := &ListNode{0, head}
    temp := dummyHead
    for temp.Next != nil && temp.Next.Next != nil {
        node1 := temp.Next
        node2 := temp.Next.Next
        temp.Next = node2
        node1.Next = node2.Next
        node2.Next = node1
        temp = node1
    }
    return dummyHead.Next
}
```

# 思考

迭代的方法和自己的思路一致，但是自己没想到dummyHead的添加，实属不应该了。

递归的思路也很巧妙，值得复习。

