# 删除排序链表中的重复元素2

存在一个按升序排列的链表，给你这个链表的头节点 head ，请你删除链表中所有存在数字重复情况的节点，只保留原始链表中 没有重复出现 的数字。

返回同样按升序排列的结果链表。

```
示例 1：
输入：head = [1,2,3,3,4,4,5]
输出：[1,2,5]

示例 2：
输入：head = [1,1,1,2,3]
输出：[2,3]
```

## 提示

- 链表中节点数目在范围 `[0, 300]` 内
- `-100 <= Node.val <= 100`
- 题目数据保证链表已经按升序排列

# 自己的思路

新建一个链表用于存储不重复的元素，然后遍历原始链表，当当前指针的值和新建链表指针的值相等则不添加，否则就继续遍历原始链表，直到原始链表为空。（有误，存储的是不重复的元素）

为此想到的方法是先遍历一遍原始链表，将不重复的值存入哈希表里。然后根据哈希表新建一个新的链表即可。（注意golang里对map的遍历是无序的，故需要对keys单独进行排序。）

# 我的代码

```go
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * type ListNode struct {
 *     Val int
 *     Next *ListNode
 * }
 */
func deleteDuplicates(head *ListNode) *ListNode {
    new_head := &ListNode{101, nil}
    ans := new_head
    dic := make(map[int]int)
    for head != nil{
        if _,ok := dic[head.Val]; !ok{
            dic[head.Val] = 1
        } else{
            dic[head.Val]++
        }
        head = head.Next
    }
    
    var keys []int
    for k := range dic {
        keys = append(keys, k)
    }
    sort.Ints(keys)

    for _,j := range keys{
        if dic[j] == 1{
            next := &ListNode{j, nil}
            new_head.Next = next
            new_head = new_head.Next
        }
    }
    return ans.Next
}
```

# 更好的思路

## 方法一：一次遍历

由于给定的链表是排好序的，因此重复的元素在链表中出现的位置是连续的，因此我们只需要对链表进行一次遍历，就可以删除重复的元素。由于链表的头节点可能会被删除，因此我们需要额外使用一个哑节点（dummy node）指向链表的头节点。

具体地，我们从指针cur 指向链表的哑节点，随后开始对链表进行遍历。如果当前 cur.next 与 cur.next.next 对应的元素相同，那么我们就需要将 cur.next 以及所有后面拥有相同元素值的链表节点全部删除。我们记下这个元素值 x，随后不断将 cur.next 从链表中移除，直到 cur.next 为空节点或者其元素值不等于 x 为止。此时，我们将链表中所有元素值为 x 的节点全部删除。

如果当前 cur.next 与 cur.next.next 对应的元素不相同，那么说明链表中只有一个元素值为 cur.next 的节点，那么我们就可以将 cur 指向 cur.next。

当遍历完整个链表之后，我们返回链表的的哑节点的下一个节点dummy.next 即可。

细节

需要注意cur.next 以及 cur.next.next 可能为空节点，如果不加以判断，可能会产生运行错误。

# 规范代码

```go
func deleteDuplicates(head *ListNode) *ListNode {
    if head == nil {
        return nil
    }

    dummy := &ListNode{0, head}

    cur := dummy
    for cur.Next != nil && cur.Next.Next != nil {
        if cur.Next.Val == cur.Next.Next.Val {
            x := cur.Next.Val
            for cur.Next != nil && cur.Next.Val == x {
                cur.Next = cur.Next.Next
            }
        } else {
            cur = cur.Next
        }
    }

    return dummy.Next
}
```

# 思考

不容易想到官方的题解，可以好好看看。

