# 螺旋矩阵2

给你一个正整数 `n` ，生成一个包含 `1` 到 $n^2$ 所有元素，且元素按顺时针顺序螺旋排列的 `n x n` 正方形矩阵 `matrix` 。

```
示例 1：
输入：n = 3
输出：[[1,2,3],[8,9,4],[7,6,5]]

示例 2：
输入：n = 1
输出：[[1]]
```

## 提示

- `1 <= n <= 20`

# 自己的思路

自己一开始想把所有的下标都列举出来，然后找规律。后来发现未果，不好做，就没有思路了。

# 我的代码

```go

```

# 更好的思路

### 方法1 模拟

模拟矩阵的生成。按照要求，初始位置设为矩阵的左上角，初始方向设为向右。若下一步的位置超出矩阵边界，或者是之前访问过的位置，则顺时针旋转，进入下一个方向。如此反复直至填入 $n^2$ 个元素。

记 `matrix` 为生成的矩阵，其初始元素设为 `0`。由于填入的元素均为正数，我们可以判断当前位置的元素值，若不为 `0`，则说明已经访问过此位置。

## 方法2 按层模拟

可以将矩阵看成若干层，首先填入矩阵最外层的元素，其次填入矩阵次外层的元素，直到填入矩阵最内层的元素。

定义矩阵的第 k 层是到最近边界距离为 k 的所有顶点。例如，下图矩阵最外层元素都是第 1 层，次外层元素都是第 2 层，最内层元素都是第 33 层。

```
[[1, 1, 1, 1, 1, 1],
 [1, 2, 2, 2, 2, 1],
 [1, 2, 3, 3, 2, 1],
 [1, 2, 3, 3, 2, 1],
 [1, 2, 2, 2, 2, 1],
 [1, 1, 1, 1, 1, 1]]
```

对于每层，从左上方开始以顺时针的顺序填入所有元素。假设当前层的左上角位于 `(top,left)`，右下角位于 `(bottom,right)`，按照如下顺序填入当前层的元素。

1. 从左到右填入上侧元素，依次为 `(top,left)` 到 `(top,right)`。
2. 从上到下填入右侧元素，依次为 `(top+1,right)` 到 `(bottom,right)`。
3. 如果 `left<right `且 `top<bottom`，则从右到左填入下侧元素，依次为 `(bottom,right−1)` 到 `(bottom,left+1)`，以及从下到上填入左侧元素，依次为 `(bottom,left)` 到 `(top+1,left)`


填完当前层的元素之后，将 `left` 和 `top` 分别增加 `1`，将 `right` 和 `bottom` 分别减少 `1`，进入下一层继续填入元素，直到填完所有元素为止。

# 规范代码

```go
func generateMatrix(n int) [][]int {
    matrix := make([][]int, n)
    for i := range matrix {
        matrix[i] = make([]int, n)
    }
    num := 1
    left, right, top, bottom := 0, n-1, 0, n-1
    for left <= right && top <= bottom {
        for column := left; column <= right; column++ {
            matrix[top][column] = num
            num++
        }
        for row := top + 1; row <= bottom; row++ {
            matrix[row][right] = num
            num++
        }
        if left < right && top < bottom {
            for column := right - 1; column > left; column-- {
                matrix[bottom][column] = num
                num++
            }
            for row := bottom; row > top; row-- {
                matrix[row][left] = num
                num++
            }
        }
        left++
        right--
        top++
        bottom--
    }
    return matrix
}
```

# 思考

按层模拟的方法更容易理解。

