# 242 有效的字母异位词

给定两个字符串 s 和 t ，编写一个函数来判断 t 是否是 s 的字母异位词。

注意：若 s 和 t 中每个字符出现的次数都相同，则称 s 和 t 互为字母异位词。

```
示例 1:
输入: s = "anagram", t = "nagaram"
输出: true

示例 2:
输入: s = "rat", t = "car"
输出: false
```

## 提示

- `1 <= s.length, t.length <= 5 * 104`
- `s` 和 `t` 仅包含小写字母

# 自己的思路

使用两个哈希表存储s和t里字母的出现频率，然后比较哈希表的元素对应数字是否相同即可。

# 我的代码

```go
func isAnagram(s string, t string) bool {
    sHash := make(map[rune]int)
    tHash := make(map[rune]int)

    for _,i := range s{
		sHash[i]++
    }
    for _,i := range t{
		tHash[i]++
    }
    if len(sHash) != len(tHash){
        return false
    }
    for k,v := range sHash{
        t_v, ok := tHash[k]; if !ok || t_v != v{
            return false
        }
    }
    return true
}
```

# 更好的思路

## 方法一：排序

t 是 s 的异位词等价于「两个字符串排序后相等」。因此我们可以对字符串 s 和 t 分别排序，看排序后的字符串是否相等即可判断。此外，如果 s 和 t 的长度不同，t 必然不是 s 的异位词。

## 方法二：哈希表

从另一个角度考虑，t 是 s 的异位词等价于「两个字符串中字符出现的种类和次数均相等」。由于字符串只包含 26 个小写字母，因此我们可以维护一个长度为 26 的频次数组 table，先遍历记录字符串 s 中字符出现的频次，然后遍历字符串 t，减去 table 中对应的频次，如果出现 table[i]<0，则说明 t 包含一个不在 s 中的额外字符，返回 false 即可。

## 进阶问题

对于进阶问题，Unicode 是为了解决传统字符编码的局限性而产生的方案，它为每个语言中的字符规定了一个唯一的二进制编码。而 Unicode 中可能存在一个字符对应多个字节的问题，为了让计算机知道多少字节表示一个字符，面向传输的编码方式的 UTF−8 和 UTF−16 也随之诞生逐渐广泛使用。

进阶问题的核心点在于「字符是离散未知的」，因此我们用哈希表维护对应字符的频次即可。同时读者需要注意Unicode 一个字符可能对应多个字节的问题，不同语言对于字符串读取处理的方式是不同的。

# 规范代码

```go
// 排序
func isAnagram(s, t string) bool {
    s1, s2 := []byte(s), []byte(t)
    sort.Slice(s1, func(i, j int) bool { return s1[i] < s1[j] })
    sort.Slice(s2, func(i, j int) bool { return s2[i] < s2[j] })
    return string(s1) == string(s2)
}

// 哈希表
func isAnagram(s, t string) bool {
    var c1, c2 [26]int
    for _, ch := range s {
        c1[ch-'a']++
    }
    for _, ch := range t {
        c2[ch-'a']++
    }
    return c1 == c2
}

// 进阶
func isAnagram(s, t string) bool {
    if len(s) != len(t) {
        return false
    }
    cnt := map[rune]int{}
    for _, ch := range s {
        cnt[ch]++
    }
    for _, ch := range t {
        cnt[ch]--
        if cnt[ch] < 0 {
            return false
        }
    }
    return true
}
```

# 思考

注意range遍历string的时候，取到的元素是rune类型。

另外注意比较的时候，可以直接像matlab那样对slice和string进行比较。

遍历string类型时候，取的值类型是int32，等同于rune。

注意GO语言里对map操作的时候，如果不存在会返回空值。

